# 百练-2818 解题报告

### 描述
总时间限制: 1000ms 内存限制: 65536kB
>Bob 和 Alice 开始使用一种全新的编码系统。它是一种基于一组私有钥匙的。他们选择了n个不同的数a1 ， . . .，an, 它们都大于0小于等于n。 机密过程如下：待加密的信息放置在这组加密钥匙下，信息中的字符和密钥中的数字一一对应起来。信息中位于i位置的字母将被写到加密信息的第ai个位置, ai 是位于i位置的密钥。加密信息如此反复加密，一共加密 k 次。
信息长度小于等于n。如果信息比 n 短, 后面的位置用空格填补直到信息长度为n。 
请你帮助 Alice 和 Bob 写一个程序，读入密钥，然后读入加密次数 k 和要加密的信息，按加密规则将信息加密。 

### 输入
>输入包括几块。每块第一行有一个数字n, 0 < n <= 200. 接下来的行包含n个不同的数字。数字都是大于0小于等于n的。下面每行包含一个k和一个信息字符串，它们之间用空格格开。每行以换行符结束，换行符不是要加密的信息。每个块的最后一行只有一个0。 最后一个块后有一行，该行只有一个0。 

### 输出
>输出有多个块，每个块对应一个输入块。每个块包含输入中的信息经过加密后的字符串，顺序与输入顺序相同。所有加密后的字符串的长度都是 n。 每一个块后有一个空行。 

### 题解
需要注意的点有以下几点：
* 输入的时候数字和字符串中间的空格需要丢弃
* 采用模拟方法会超时，采用模拟全周期的方法也会超时，应该按位找出周期
* 输出时，每个块后面需要输出一个换行，否则会报Presentation Error
* 输入时不能用输入流，否则会超时
* 使用gets时需注意\0的修改

### 代码
	#include<iostream>
	#include<cstdio>
	#include<cstring>
	//#include<string>
	using namespace std;
	int main(){
		while(1){
			//Input keys
			int n;
			int a[210],b[210],c=0;
			cin>>n;
			if(n==0)break;
			int key[210];
			for(int i=1;i<=n;i++){
				scanf("%d",&key[i]);
			} 
			//Find cycle
			for(int i=1;i<=n;i++){
				int j=i;
				b[i]=0;
				do{
					j=key[j];
					b[i]++;
				}while(j!=i);
			}
			//Input module
			while(1){
				//Input each line
				int k;
				scanf("%d",&k);
				if(k==0)break;
				//Using cin will get a Runtime Error
				/*
				string s;
				getline(cin,s);
				s.erase(0,1);
				if(s.length()<n){
					for(int i=s.length();i<n;i++){
						s[i]=' ';
					}
				}*/
				getchar();
				char *s = new char[n+1];
				memset(s,' ',sizeof(char)*(n+1));
				gets(s);
				//gets:A terminating null character is automatically appended 
				//after the characters copied to str.
				//So we need to modify the s[length] to ' '  and s[n] to '\0'.
				int length = strlen(s);
				s[length]=' ';
				s[n]='\0';
				//Decode
				char *ss = new char[n+1];
				for(int i=0;i<n;i++){
					int t=k%b[i+1];
					int j=i+1;
					while(t--)j=key[j];
					ss[j-1]=s[i];
				}
				ss[n]='\0';
				cout<<ss<<endl;
			}
			//Without nextline,you will get a Presentation Error.
			cout<<endl; 
		}
		return 0; 
	}